# 开发

本章节主要讲述如何在`Inkar Suki`的基础代码上进行开发以及代码规范。

!> 如果您是所谓的职业开发者并尝试对音卡使用所谓的行业规范，请立刻关闭本页面，我们不欢迎一味追求自己的行业规范的开发者。

## 轮子

我们已经简化了开发，以下这些简易化的语法对于您的开发是有帮助的。

### 导入

贡献者：`Serfend`。

可以使用`from src.tools.basic import *`进行一键导入，里面包含了大部分所需的库。

我们提供了相当多的请求方式，例如`GET`、`POST`等。

以下是常用函数，使用上方语句导入后均可使用：

|函数名|必需参数|介绍|异步|
|-----|-----|-----|-----|
|`get_api`|`url`|异步`HTTP GET`请求，返回的结果使用`JSON`格式化。|是|
|`get_status`|`url`|异步`HTTP GET`请求，只返回请求结果的状态码。|是|
|`get_content`|`url`|异步`HTTP GET`请求，直接返回数据主体。|是|
|`post_data`|`url`|异步`HTTP POST`请求，携带数据。|是|
|`post_url`|`url`|异步`HTTP POST`请求，直接请求。|是|
|`checknumber`|`number`|检查是否为`int`类型变量。|否|
|`convert_time`|`time`|将时间戳转换为时间字符串。|否|

## 代码规范

尽可能贴近[PEP-8](https://peps.python.org/pep-0008/)，但部分例外由仓库主进行制定，幅度不大，因此你可以按`PEP-8`提交，剩下的交给`Review Request`。

## GitHub

### Commit

`Commit`的规范在这里特别强调，我们推荐使用中文，但开发者仍然可以提交英文，唯注意下面的格式即可。

格式：`[类型]概述`。

类型的标识符大小写均可以接受，推荐使用小写英文，并且可以多个标识符叠加使用，例如：`[upd][del]更新副本记录，删除交易行`（仅作举例，不对应任何`commit`）。

类型和标识符列表：

|类型|标识符|介绍|示例|
|-----|-----|-----|-----|
|更新|`upd`|对功能进行更新，仅可是在用户实际体验有较大改变时方可使用。|`[upd]加入楚天社`|
|删除|`del`|删除功能，如果没有实际差异则不应使用这个，例如仅仅删除了一个标点符号等。|`[del]删除交易行`|
|重写|`rew`|对功能进行重写，用户体验相近，实际实现方法有较大差异可使用本条，通常伴随`[upd]`一起使用。|`[upd][rew]重写交易行`|
|重构|`ref`|对功能进行重构，用户体验和实现方法基本无差异，对代码可读性影响较大，或者在已有功能上做进一步的补充。|`[ref]重构物价`|
|回退|`rev`|对`commit`进行回退，最好注明回退的时间点，不要与`[del]`和`[upd]`混用。|`[rev]回退@Serfend的更改`|
|补充|`add`|无实际影响，只会影响功能的描述，代码实现方法、结果不改变，无论删除或增加均可使用该标识符。|`[add]修改帮助指令的描述。`|

### 代码所有权

**当您上传您的代码到音卡的仓库时，您仍然具有代码的所有权，不过保留与否取决于仓库主，因此如果您脱离`Inkar Suki`的开发且仓库主并不想删除的情况下，您无法删除您在本仓库所作出的贡献！同时，如果使用同样的代码，需要遵守GPLv3.0协议，对修改后的代码进行再次开源！**