# 文档使用教程

本章节讲述如何正确查看`Inkar Suki`的文档，本章节的示例命令与实际功能无关。

## 命令前缀

在`Inkar Suki`文档中，`+`开头的命令均可以省略掉这个`+`，例如`原始命令`或者`别名`为`+cmd`，发送`cmd`与其等效。

## 命令别名

如果看到一个表格，像这样：

|命令|格式|别名|描述|权限|图片|
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
|`+lblock`|`+lblock`|`+本群黑名单`、`+列出黑名单`|`查询所有避雷人员。`|`-`|[示例](https://inkar-suki.codethink.cn/Inkar-Suki-Docs/img/examples/blacklist_lblock.png)/[图例](https://inkar-suki.codethink.cn/Inkar-Suki-Docs/img/examples/blacklist_lblock_response.jpg)|

`+lblock`是原始命令，一般来说用户不需要使用该命令，而是使用`别名`，表格中的`别名`中显示的是`+本群黑名单`、`+列出黑名单`，那么您发送`+本群黑名单`或者`+列出黑名单`，效果等同于`+lblock`。

此处`+lblock`不需要任何参数，关于有参数的命令，请见下一小节。

## 命令参数

同样是一个表格，像这样：

|命令|格式|别名|描述|权限|
|-----|-----|-----|-----|-----|
|`+bmi`|`+bmi <身高(M)> <体重(kg)>`|`+BMI`、`+身体质量指数`|`计算BMI指数。`|`-`|

想必已经知道`+BMI`与`+身体质量指数`均可以等同于`+bmi`这个命令，至于参数的填法，我们开始讲解。

**必选参数**

如果看到`<aaa>`这种用**尖括号**（即`<>`）包裹的参数，则表示该参数为必填参数，但如果是服务器参数，绑定群聊之后即变为可选参数，关于可选参数，请参见下一段落。

假设某命令的格式为：`+cmd <aaa>`，您应该发送的是：`+cmd 参数1`，而不是：`+cmd <参数1>`！

**可选参数**

如果看到`[aaa]`这种用**方括号**（即`[]`）包裹的参数，则表示该参数为可选参数，此处的参数可填可不填，请根据自身需求决定，`使用`章节中有详细说明可选参数的接受值。

如同必选函数，你不应该发送：`+cmd [xxx]`，而是`+cmd xxx`或者`+cmd`（即直接省略该参数，因为是可选参数）。

**斜杠**

如果使用的是`/`，那么该斜杠在此处仅仅作为一个字符！

例如`+webhook <author/repository>`，您应该给出`+webhook HornCopper/Inkar-Suki`，而不是`+webhook codethink-cn`或者`+webhook Inkar-Suki`！

如果使用的是`|`，那么该竖线表示参数二选一。

例如`+arcbind <usercode|username>`，您应该给出`+arcbind 114514`，或者`+arcbind TianSuoHaoEr`，而不是`+arcbind 114514|TianSuoHaoEr`！

!> 注意，**只有参数中的斜杠适用于此规则，其他位置的斜杠均表示二选一！**

## 命令图片

**示例**指如何调用机器人的命令，而**图例**指机器人的回复样例。

简单地说，示例是一个完整的对话，而图例仅仅是机器人的回复。

## 命令权限

某些命令为了防止滥用，我们对其添加了`权限限制`，关于更多信息，清查看`setop`命令。

`群管`表示该功能可以由`群主`或者`群管理员`进行调用。

如果权限是阿拉伯数字，如`1~10`，该权限系统为机器人内置权限。

如果权限为`-`，则说明该命令不需要任何权限即可调用。

好了，基本的文档教学就到这里啦，可以尝试阅读`Inkar Suki`的[使用说明](/usage)了！